Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: +5 sacred bonus to Lore (Nature) checks everywhere in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 판정시 전승(자연)에 +5 신성 보너스.

source: Erastil's Epiphany
ko: 에라스틸 축일

source: +2 sacred bonus to attack and damage against animals and magical beasts within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s borders. Also provides a +5 bonus to Lore (Nature) checks while within the kingdom.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 동물과 환수를 공격할 때 명중과 피해에 +2 신성 보너스. 또한 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 판정시 전승(자연)에 +5 신성 보너스.

source: Erastil's Favor
ko: 에라스틸의 은총

source: +3 bonus to resolve any situation with the General, Warden and Minister in this and all adjacent regions.
ko: 장군, 감시관, 장관이 이 지역과 인접 지역에서 해결하는 모든 상황에 +3 보너스.

source: Iron Heart of the Land
ko: 나라의 강철 심장

source: +4 sacred bonus to damage rolls
ko: 피해 굴림에 +4 신성 보너스

source: Gorum's Blessing
ko: 고룸의 축복

source: All situations that could be resolved by the General or High Priest in this and any adjacent regions roll 2 checks and pick the best result.
ko: 장군이나 대사제가 이 지역과 인접 지역에서 상황을 해결할 때 두 번 굴려 더 나은 결과를 사용.

source: Gorum's Favor
ko: 고룸의 은총

source: All problems that could be resolved by the Warden in this and any adjacent regions roll 2 checks and pick the best result.
ko: 감시관이 이 지역과 인접 지역에서 상황을 해결할 때 두 번 굴려 더 나은 결과를 사용.

source: Reinforced Guard
ko: 경비 강화

source: Divine and Arcane knowledge
ko: 신성 및 비전 지식

source: +5 competence bonus to Knowledge (Arcana) and Lore (Religion) anywhere within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 지식(비전)과 전승(종교)에 +5 능숙 보너스.

source: +5 bonus to resolve any situation with the Magister or High Priest in this region. Provides +5 competence bonus to Knowledge (Arcana) and Lore (Religion) anywhere within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 마법대신이나 고위사제가 이 지역의 상황을 해결할 때 +5 보너스. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내에서 지식(비전)과 전승(종교)에 +5 능숙 보너스.

source: Divine and Arcane knowledge
ko: 신성 및 비전 지식

source: Strained relations with Brevoy have led to a -2 penalty when addressing any situations in regions along the Brevan border.
ko: 브레보이와의 관계 경색으로 브레보이 국경 지역의 상황을 다룰 때 -2 페널티를 받습니다.

source: Military Presence
ko: 군사 주둔

source: This region's Military, Stability and Espionage score increases by 2 for each region with Military upgrades (not including Training Grounds).
ko: 이 지역의 군사, 치안, 첩보 점수가 군사 승급(훈련장 제외)을 한 지역당 2씩 오릅니다.

source: Increase Military, Stability and Espionage in the region by 2 for each other region with Military upgrades.
ko: 이 지역의 군사, 치안, 첩보 점수가 군사 승급을 한 지역당 2씩 오릅니다.

source: Training Grounds
ko: 훈련장

source: Training Grounds
ko: 훈련장

source: +3 bonus to resolve any problems in regions along the Brevan border.
ko: 브레보이 국경 지역의 문제를 해결할 때 +3 보너스.

source: Partnership with Brevoy
ko: 브레보이와의 동반

source: All situations that can be resolved by the Minister roll 2 checks and pick the best result. All opportunities that could be resolved by the Minister have a +5 bonus to the check.
ko: 장관이 상황을 해결할 때 두 번 굴려 더 나은 결과를 고릅니다. 장관이 해결하는 모든 기회는 판정에 +5 보너스를 받습니다.

source: Pitaxian Spies
ko: 피탁스의 첩자

source: The Military Academy provides an additional bonus of +3 Loyalty, and +2 Stability and Military; the Swordlord Academy provides an additional bonus of +3 to Loyalty, Community, Military and Stability.
ko: 사관학교가 +3 민심, +2 치안 및 군사 보너스를 추가로 제공합니다; 소드로드 아카데미는 +3 민심, 주민, 군사, 치안 보너스를 추가로 제공합니다.

source: Aldori Fighting School
ko: 알도리 전투 학교

source: Repercussions of the Barbarian Invasion
ko: 바바리안 침공의 영향

source: Repercussions of the Pestilence
ko: 전염병의 영향

source: Repercussions of the War with Pitax
ko: 피탁스와의 전쟁으로 인한 영향

source: Repercussions of the Troll Rampage
ko: 트롤 난동의 영향

source: Each region along the Brevan border gains +1 Military and +1 Stability if it contains a Garrison or Fort.
ko: 주둔지나 요새가 있는 브레보이 국경 지역마다 군사와 치안에 +1.

source: Border Guards
ko: 국경 수비대

source: +2 bonus to resolve any situation that arises in regions adjacent to the border with Brevoy.
ko: 브레보이 국경 지역에서 발생한 상황을 해결할 때 +2 보너스.

source: Enhanced Border Control
ko: 좋은 이웃

source: +2 Military and +1 Stability for each region adjacent to Brevoy which has a military upgrade.
ko: 군사 승급을 가진 브레보이 국경 지역마다 +2 군사, +1 치안.

source: Special Garrison at Nivakta's Crossing
ko: 니박타의 교차로의 특별 주둔지

source: When the South Narlmarches and Dire Narlmarches have a military upgrade, dwarven keeps can be restored more efficiently, increasing Military by 2 and Stability by 4.
ko: 남부 날마치와 험한 날마치에 군사 승급을 하면, 드워프 성채가 더 효율적으로 복원되어 +2 군사, +4 치안을 제공합니다.

source: Dwarven Engineering
ko: 드워프 공법

source: +2 bonus to resolve any opportunity that arises in regions adjacent to the border with Brevoy.
ko: 브레보이 국경 지역에서 발생한 기회를 해결할 때 +2 보너스.

source: Lighter Border Control
ko: 가벼워진 국경 관리

source: Increases Stability by 1 per week. Each week, if the kingdom's Unrest is lower than Worried, there is a chance that it will improve. The more unrest there is, the greater the chance of relief. Also, when the Last Resort event is successfully resolved, if the kingdom's Unrest is Worried or worse, then the situation will improve by one step.
ko: 치안을 주 당 1 증가시킵니다. 왕국의 안정도가 우려 이하라면 매주 확률적으로 안정도를 개선합니다. 안정도가 낮을수록 확률이 높아집니다. 또한, 최후의 수단 사건을 성공적으로 해결 할 때 왕국의 안정도가 우려 이하라면, 안정도가 한 단계 올라갑니다.

source: Alliance with Linxia
ko: 린시아와의 동맹

source: Hellknights' operations
ko: 헬나이트의 작전

source: Provides 3 BP per week for each Espionage rank above 8.
ko: 첩보 등급이 8을 넘어설 때마다 매주 3 BP 제공.

source: Among the River Kingdoms
ko: 강의 왕국들 사이에서

source: Pitax has returned to its old ways. — After all, with or without Irovetti, the city has a spirit of its own!
ko: 피탁스는 옛날처럼 돌아갔습니다. 결국 이로베티가 있든 말든 도시는 고유의 정신을 가지고 있습니다!

source: Good Old Pitax
ko: 훌륭한 옛 피탁스

source: Maestro Belavarah has turned the Academy of Grand Arts into a free-spirited institution that welcomes true talent.
ko: 마에스트로 빌라바라는 대 예술 아카데미를 진정한 재능을 환영하는 자유로운 기관으로 변모시켰습니다.

source: Annamede's Reign Over the Academy
ko: 안나미데의 아카데미 장악

source: Headmistress Atalia Gitaren has turned the Academy of Grand Arts into a respectable and stable institution.
ko: 아탈리아 기타렌 교장은 대 예술 아카데미를 존경스럽고 안정적인 기관으로 만들었습니다.

source: Atalia's Reign Over the Academy
ko: 아탈리아의 아카데미 장악

source: Without a definite leader, the Academy of Grand Arts has become a strange but colorful place.
ko: 확실한 지도자가 없는 대예술 아카데미는 이상하지만 다채로운 곳이 되었습니다.

source: Self-administration of the Academy
ko: 아카데미 자치행정

source: There's no place left for idle arts in the ragged Pitax. The Academy of Grand Arts was dismantled.
ko: 너덜너덜해진 피탁스에는 한가롭게 예술이나 하고있을 공간이 없습니다. 대 예술 아카데미는 해체되었습니다.

source: Cultural Stagnation
ko: 문화 침체

source: Internal struggle has turned Pitax into a boiling cauldron of intrigue, betrayal, and even outright violence.
ko: 피탁스는 내분으로 인해 음모와 배신, 노골적인 폭력이 판치는 아수라장이 되었습니다.

source: Struggling Times for Pitax
ko: 피탁스의 시련기

source: Serving as the new governor, Stefano brought a measure of stability to ragged Pitax.
ko: 새로운 영주로 부임한 스테파노는 어수선한 피탁스에 안정감을 불러왔습니다.

source: Moskoni's Ways
ko: 모스코니의 방식

source: Pitax's new crime lords rule the city with a single concern: making a handsome profit.
ko: 피탁스의 새로운 범죄조직의 두목들이 도시를 다스리는 이유는 딱 하나입니다. 최대한 많이 남겨먹는 것이지요.

source: New Rulers of Pitax
ko: 피탁스의 새 통치자들

source: Without its guards, Pitax plunged into anarchy.
ko: 경비대 없는 피탁스는 무정부 상태에 빠졌습니다.

source: Pitax in Chaos
ko: 혼란에 빠진 피탁스

source: The pirates bring in part of their income as tribute.
ko: 해적들이 수입의 일부를 바칩니다.

source: Pirates' Lot
ko: 해적 무리

source: Our river regiments, reinforced by the Pitaxian pirates, have become a force to be reckoned with.
ko: 피탁스 해적들로 강화된 우리 함대는 무시할 수 없는 세력이 되었습니다.

source: Pitaxian Fleet
ko: 피탁스 함대

source: The admiration of Pitax's citizens brings fortune and prosperity.
ko: 피탁스 시민의 존경은 부와 번영을 가져다 주었습니다.

source: Love for the New Ruler
ko: 사랑받는 새 통치자

source: Old grudges are not so easily forgotten. — The consequences will linger for some time.
ko: 오래된 원한은 그렇게 쉽게 잊혀지지 않습니다. 앙금이 당분간 사라지지 않을 것입니다.

source: Pitaxian Hatred
ko: 피탁스의 증오

source: Agreement with Ioseph Sellemius turned out to be less profitable — Restov's builders guild is charging us unfair prices. The cost of all buildings increases by 25%
ko: 요셉 셀레미우스와의 계약은 거의 이득이 없는 것으로 판명되었습니다. 레스토프의 건축 조합이 불공정한 대금을 청구하고 있습니다. 건축 비용 25% 증가

source: Unfair Prices
ko: 불공정 가격

source: Your realm is suffering in the aftermath of the recent calamity. Income is reduced by 10 BP per turn. Every time an event is resolved by an advisor with a Success or Triumph result, the increase in the respective stat is reduced by 2.
ko: 최근 나라에 발생한 재난의 여파가 가시지 않았습니다. 수입이 턴당 10 BP씩 감소합니다. 보좌관이 사건을 성공 또는 대성공으로 해결할 때마다, 관련 지표의 상승이 2 만큼 줄어듭니다.

source: Your realm is suffering in the aftermath of the recent calamity. Income is reduced by 5 BP per turn. Every time an event is resolved by an advisor with a Success or Triumph result, the increase in the respective stat is reduced by 1.
ko: 최근 나라에 발생한 재난의 여파가 가시지 않았습니다. 수입이 턴당 5 BP씩 감소합니다. 보좌관이 사건을 성공 또는 대성공으로 해결할 때마다, 관련 지표의 상승이 1 만큼 줄어듭니다.

source: All events that could be solved by the Grand Diplomat or Minister must roll 2 resolution checks with a -2 penalty, and pick the worse result.
ko: 수석 외교관이나 장관이 해결하는 모든 사건은 -2 페널티를 받고 두 번 굴려서 더 나쁜 결과를 고릅니다.

source: Lebeda Spies
ko: 레베다 첩자

source: Provides 1 BP per week for each Relations rank above 6.
ko: 7 이상의 외교 등급마다 매주 1 BP 제공.

source: Strategic Partnership with Brevoy
ko: 브레보이와의 전략적 동반

source: Provides +2 bonus to solve any problem which occurs in the regions along the Brevan border.
ko: 브레보이 국경 지역에서 발생한 문제를 해결할 때 +2 보너스 제공.

source: Lighter Customs Control
ko: 더 가벼운 세관 통제

source: Every region along the Brevan border which has received non-military upgrades provides 2 BP per week.
ko: 비군사 승급을 한 브레보이 국경 지역 마다 매주 2 BP 제공.

source: Trading with Restov
ko: 레스토프와의 교역

source: All the people of Varnhold have vanished. The town must be repopulated.
ko: 반홀드의 모든 사람이 사라졌습니다. 마을에 다시 사람을 모아야 합니다.

source: Ghost Town
ko: 유령 마을

source: An institution of higher learning that can focus on any area of knowledge, including magic. +3 to Loyalty, if the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s alignment is Good; +3 to Economy if the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s alignment is Neutral; +3 to Espionage if the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s alignment is Evil. Can only be build in the settlement housing the University.
ko: 마법을 포함하여 모든 영역의 지식을 전공할 수 있는 고등 교육 기관. 만약 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 선이라면 민심에 +3 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립이라면 경제에 +3 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 악이라면 첩보에 +3이 추가됩니다. 대학이 있는 정착지에서만 지을 수 있습니다.

source: Academy
ko: 아카데미

source: The laboratory and home of a creator of potions, poisons, and alchemical items. +1 to Arcane when adjacent to a Shrine.
ko: 물약, 독극물, 화학 물질을 실험하는 곳입니다. 사당 근처에 있으면 +1 비전 보너스를 받습니다.

source: Alchemist Laboratory
ko: 알케미스트 연구실

source: Offices for the representatives of the Andoran bank "Honor&Legacy". Common folk can take loans here without fear of predatory lending practices. +1 to Loyalty, Economy and Stability when adjacent to a Town Hall. Counts as a Bank.
ko: 안도란 은행 "명예와 유산" 의 주재원을 위한 사무소. 평민들이 고리대 걱정 없이 대출 받을 수 있습니다. 마을 회관에 인접 시 민심, 경제, 치안에 +1. 은행으로 취급.

source: Andoran Bank
ko: 안도란 은행

source: Bokken's Alchemical Shop
ko: 보큰의 연금술 상점

source: Bokken's Alchemical Studio
ko: 보큰의 연금술 작업실

source: Bokken's Alchemical Workshop
ko: 보큰의 연금술 공방

source: Dragn's Armor Shop
ko: 드란의 방어구 상점

source: Dragn's Armor Studio
ko: 드란의 방어구 작업실

source: Dragn's Armor Workshop
ko: 드란의 방어구 공방

source: Irlene's Magical Rarities Shop
ko: 얼린의 희귀 마법 상점

source: Irlene's Magical Rarities Studio
ko: 얼린의 희귀 마법 작업실

source: Irlene's Magical Rarities Workshop
ko: 얼린의 희귀 마법 공방

source: Kimiel's Shop
ko: 키미엘의 상점

source: Kimiel's Studio
ko: 키미엘의 작업실

source: Kimiel's Workshop
ko: 키미엘의 공방

source: Mim's Jewelry Shop
ko: 밈의 귀금속 상점

source: Mim's Jewelry Studio
ko: 밈의 귀금속 작업실

source: Mim's Jewelry Workshop
ko: 밈의 귀금속 공방

source: Nazrielle's Weapon Shop
ko: 나즈리엘의 무기 상점

source: Nazrielle's Weapon Studio
ko: 나즈리엘의 무기 작업실

source: Nazrielle's Weapon Workshop
ko: 나즈리엘의 무기 공방

source: Shaynih'a's Shop of Exotic Curiosities
ko: 샤이니아의 이국적인 진품 상점

source: Shaynih'a's Studio of Exotic Curiosities
ko: 샤이니아의 이국적인 진품 작업실

source: Shaynih'a's Workshop of Exotic Curiosities
ko: 샤이니아의 이국적인 진품 공방

source: Sharel's Sewing Shop
ko: 샤렐의 재봉 상점

source: Sharel's Sewing Studio
ko: 샤렐의 재봉 작업실

source: Sharel's Sewing Workshop
ko: 샤렐의 재봉 공방

source: Artisan Shop
ko: 장인 상점

source: Artisan Studio
ko: 장인 작업실

source: Tirval's Leatherwork Shop
ko: 터발의 가죽 상점

source: Tirval's Leatherwork Studio
ko: 터발의 가죽 작업실

source: Tirval's Leatherwork Workshop
ko: 터발의 가죽 공방

source: Varrask's Weapon Shop
ko: 바라스크의 무기 상점

source: Varrask's Weapon Studio
ko: 바라스크의 무기 작업실

source: Varrask's Weapon Workshop
ko: 바라스크의 무기 공방

source: Artisan Workshop
ko: 장인 공방

source: Assasins' training base and headquarters. Decreases Community and Stability by 1 each time the Warden resolves an event in this region. Decreases Community by 1 every 30 days, but provides 25 BP if you paid more heed to the needs of bandits than the common folk as Community rank increased. If the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} Unrest drops to Crumbling and you supported the bandits more times than the common folk, Unrest will return to the Rioting, and the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will suffer -10 Community instead. Requires the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to have a Neutral, Chaotic Neutral, Neutral Evil or Chaotic Evil alignment. Affects: Kobold's Quarters.
ko: 암살자의 훈련소이자 본부입니다. 감시관이 이 지역의 사건을 해결할 때마다 민심과 치안이 1 씩 감소합니다. 민심이 30 일마다 1 씩 감소하지만 민심 등급을 올릴 때 평민보다 도적의 편을 들면 25 BP를 제공합니다. 만약 평민보다 도적을 지원하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 안정도가 붕괴로 떨어지면, 안정도를 폭동으로 되돌리고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 민심이 -10 깍입니다. 이 건물을 지으려면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립, 혼돈 중립, 중립 악 또는 혼돈 악이어야 합니다. 영향: 코볼트의 숙소.

source: Assassins' Guild
ko: 암살자 조합

source: Allows governing the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} from adjacent regions, even if those regions are not a part of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. In addition, lowers the time required to resolve events by 1 day in this and adjacent regions.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 영토가 아니더라도 인접 지역에서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 다스릴 수 있게 해줍니다. 또한 이 지역과 인접 지역의 사건을 해결하는데 드는 시간을 1일 줄여줍니다.

source: Aviary
ko: 전서구 새장

source: A financial enterprise that provides a safe place for keeping money. +1 to Economy and Stability when adjacent to a City Hall, and +1 to Stability when adjacent to a Garrison. Affects: Justiciars' Garrison.
ko: 돈을 보관할 수 있는 안전한 장소를 제공하는 금융 기업. 시청에 인접 시 경제와 치안에 +1, 주둔지에 인접 시 치안에 +1. 영향: 법관투사의 주둔지.

source: Bank
ko: 은행

source: A large public structure for competitions, demonstrations and team sports – or bloodsports. +3 to Military and Culture when located in a settlement with Kobold, Troll or Goblin Quarters.
ko: 대회, 공연, 단체 경기, 또는 검투 경기를 위한 대규모 공공 시설입니다. 코볼드, 트롤 또는 고블린 숙소가 있는 정착지에 지으면 군사 및 문화에 +3.

source: Barbarian Arena
ko: 바바리안 경기장

source: A center for learning in literature, music, lore, the visual and performing arts. Grants an additional bonus to Culture equal to the Culture's current rank.
ko: 문학, 음악, 전승, 시각 및 공연 예술 분야의 교습소입니다. 현재 문화 등급에 해당하는 추가 보너스를 문화에 부여합니다.

source: Bard College
ko: 바드 대학

source: A building to house city guards, militia, and military forces. +1 to Stability when adjacent to a Longhouse. Affects: Jail, Reinforced Wall, School, Stone Wall, Tavern, Watchtower.
ko: 도시 경비대, 민병대 및 군대를 수용하기 위한 건물입니다. 롱하우스 근처에 있을 때 치안에 +1. 영향: 감옥, 강화벽, 학교, 돌벽, 감시탑.

source: Barracks
ko: 막사

source: A number of shops offering illegal and often dangerous wares. Decreases Economy by 1 every 30 days, but provides 25 BP if you supported the bandits more times than the common folk during the events that increased Community rank. Additionally, if you paid more heed to the needs of bandits than the common folk as Community rank increased, once every 90 days the Black Market offers a special project to acquire a random item. The value of the acquired item increases over time. Only one such project can be active at the same time. Can only be built in a settlement housing a Thieves Guild. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Neutral, Chaotic Neutral, Neutral Evil or Chaotic Evil alignment.
ko: 불법적이고 위험한 상품을 파는 상점들. 30일마다 경제가 1씩 감소하지만, 주민 등급이 상승하는 사건에서 평민보다 도적의 편을 들면 25BP를 제공합니다. 또한, 민심 등급을 높일 때 따라 평민보다 도적의 요구에 더 주의를 기울인다면, 암시장은 90일에 한 번씩 무작위 아이템을 획득할 수 있는 특별 계획을 제공합니다. 얻을 수 있는 물품의 가치는 시간이 지남에 따라 증가합니다. 이 계획은 동시에 여러 개 활성화할 수 없습니다. 도둑 조합이 있는 정착지에서만 건축할 수 있습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립, 혼돈 중립, 중립 악, 혼돈 악이여야 합니다.

source: Black Market
ko: 암시장

source: A building for brewing beer, ale, and other fine beverages. +1 to Loyalty when located in a settlement with a Windmill, and +1 to Stability when located in a settlement with a Tavern. Affects: Windmill.
ko: 양조 맥주, 에일 및 기타 고급 음료를 위한 건물입니다. 풍차가 있는 정착지에 있을 때 민심 +1, 선술집이 있는 정착지에 있을 때 치안 +1을 받습니다. 영향: 풍차.

source: Brewery
ko: 양조장

source: A place to purchase companionship of a sort. All checks for events addressed by the Grand Diplomat or the Minister are made with a random modifier ranging from -2 to +3 (1d6-3). Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Chaotic alignment.
ko: 돈을 주고 모종의 관계를 맺는 곳입니다. 수석 외교관이나 장관이 처리하는 모든 사건 판정은 -2 혹은 +3 (1d6-3)로 변화합니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 혼돈이어야 합니다.

source: Brothel
ko: 매음굴

source: A board where orders, edicts, petitions, announcements and sarcastic pamphlets are posted. +2 bonus to resolving problems in this region. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Lawful alignment.
ko: 주문, 칙령, 탄원서, 공지 사항 및 풍자적인 팜플렛이 게시된 판자입니다. 이 지역의 문제 해결에 +2의 보너스를 받습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 질서여야 합니다.

source: Bulletin Board
ko: 게시판

source: The home of the city's leader and the heart of its defenses. +2 to Military if located in a settlement with a Foundry. +2 to Military if there is a Citadel, and +2 to Military if there is a Reinforced Wall. Affects: Cathedral, Mint, Palace.
ko: 도시 지도자의 거처이자 도시 방어의 중심. 주조소가 있는 정착지에 위치한 경우 군사에 +2. 거점이 있다면 군사에 +2, 강화벽이 있다면 군사에 +2를 줍니다. 영향: 대성당, 조폐국, 궁전.

source: Castle
ko: 성

source: The focal point of a city's religion and its spiritual leadership. Increases Divine by +2 for each other building in the settlement that increases Divine. +5 to Community when adjacent to a Palace or Castle. Affects: Mint, Palace.
ko: 도시의 종교와 영적 지도력의 중심. 정착지에 있는 신성 보너스 건물의 신성을 +2 씩 증가시킵니다. 궁전이나 성 근처에 있을 때 주민에 +5를 줍니다. 영향: 조폐국, 궁전.

source: Cathedral
ko: 대성당

source: A source of fresh water, very useful in the case of fire or siege. +1 to Loyalty when adjacent to a Park.
ko: 담수의 공급처로, 화재나 포위 상황에 매우 유용합니다. 공원에 인접한 경우 민심에 +1을 줍니다.

source: Cistern
ko: 저수조

source: A stronghold where seasoned veterans live and train. Also serves as a recruiting ground. +2 to Stability when adjacent to a Longhouse. Inherits affected buildings from: Barracks, Garrison. Affects: Castle, Palace.
ko: 노련한 참전 용사들이 거주하며 훈련 중인 거점이자 모병소. 롱하우스에 인접 시 치안 +2. 막사, 주둔지의 영향 건물 계승. 영향: 성, 궁전.

source: Citadel
ko: 성채

source: A place where the mayor and the townsfolk's representatives debate how best to govern the settlement. Inherits affected buildings from: Longhouse, Town Hall. Affects: Bank, Inn, Palace.
ko: 시장과 주민 대표들이 정착지 행정에 대해 토론하는 장소. 롱하우스, 마을 회관의 영향 건물 계승. 영향: 은행, 여관, 궁전.

source: City Hall
ko: 시청

source: A building where cases are heard and disputes resolved according to the rule of law by mostly-impartial judges. +4 bonus to resolving problems with the Warden in this region. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Lawful alignment. Affects: Library.
ko: 대체로 공정한 판사가 사건을 듣고 법의 지배에 따라 분쟁을 해결하는 장소. 이 지역에서 감시관이 문제를 해결할 때 +4 보너스. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 질서여야 합니다. 영향: 도서관.

source: Courthouse
ko: 법원

source: A stronghold of the Mendevian Crusaders, where they recruit and train new soldiers, and prepare them to face the demons of the Worldwound. +1 sacred bonus to attack and damage against undead and outsiders in the claimed regions. Counts as a Castle.
ko: 멘데브 십자군의 거점으로 새로운 병사를 모집하고 훈련시켜 월드운드의 데몬과 대적할 준비를 하는 곳입니다. 점령지 내 언데드와 외차원에 대한 명중과 피해에 +1의 신성 보너스를 줍니다. 성으로 취급.

source: Crusaders' Castle
ko: 십자군의 성

source: An establishment for dancing and drinking, where members of different social classes can intermingle discreetly, sometimes wearing masks or other disguises. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a Chaotic alignment.
ko: 다양한 사회 계층의 사람들이 가면을 쓰고 변장하여 누군지 모르게 어우러져 음주가무를 즐기는 공간입니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 혼돈이여야 합니다.

source: Dance Hall
ko: 무도회장

source: Indestructible walls and towers built by dwarves — the best architects on Golarion. Counts as Reinforced Walls.
ko: 골라리온 최고의 건축가인 드워프가 지은 난공불락의 성벽과 탑입니다. 강화벽으로 취급.

source: Dwarven Bastion
ko: 드워프 보루

source: A place where foreign diplomats, merchants and other guests live and do business. For each adjacent building that already provides an Economy, Espionage, and/or Culture bonus, Embassy Row increases that bonus by +3. Also provides a +3 bonus when the Grand Diplomat resolves situations in this region.
ko: 외국 외교관, 상인 등의 방문객이 거주하고 사업하는 곳. 경제, 첩보, 문화 보너스를 주는 건물이 대사관 거리에 인접할 시 그 보너스를 +3 만큼 늘립니다. 또한 수석 외교관이 이 지역에서 상황을 해결할 때 +3 보너스를 줍니다.

source: Embassy Row
ko: 대사관 거리

source: A fountain built of several enchanted decanters which provides an inexhaustible supply of fresh water. +1 to Loyalty when adjacent to a Park; +1 Divine when adjacent to a Temple.
ko: 물병 여러개에 신선한 물이 끝없이 나오도록 마법을 걸어 만든 분수. 공원에 인접한 경우 민심 +1.; 신전에 인접 시 신성에 +1.

source: Everflowing Spring
ko: 마르지 않는 샘

source: A beautiful garden with quiet nooks, and countless exotic plants and bright flowers. +1 to Community when adjacent to the Town Hall, +1 to Culture when adjacent to a Museum, and +2 to Arcane when adjacent to a University. Counts as a Park.
ko: 고요함과 수많은 이국적인 식물과 화사한 꽃이 있는 아름다운 정원입니다. 마을 회관에 인접한 경우 주민에 +1, 박물관에 인접한 경우 문화에 +1, 대학에 인접 시 비전에 +2를 줍니다. 공원으로 취급.

source: Exotic Garden
ko: 이국적인 정원

source: A place where the common folk can trade and have their fun. Increases Economy by +1 for each adjacent building that increases Economy. Restricted to {mf|baronies|baronies|kingdoms|kingdoms} with a with a Neutral alignment. Affects: Forge, Foundry, Trade Shop.
ko: 평민들이 거래도 하고 재미도 보는 곳. 경제를 올려주는 건물이 인접할 때마다 경제에 +1. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 성향이 중립이어야 합니다. 영향: 제련소, 주조소, 소매 상점.

source: Fair
ko: 장마당

source: A mix of jousting and other festivities, where brave fighters test their mettle against each other for the favor of the cheering crowd. For each adjacent building that already provides an Economy and/or Culture bonus, a Festival increases that bonus by +1. Counts as a Fair.
ko: 마상 시합을 비롯한 여러 가지 축제들. 용감한 전사들이 솜씨를 겨뤄 관객들을 환호하게 만드는 곳. 경제/문화 보너스를 주는 건물이 인접할 때마다 경제/문화에 +1 보너스. 장마당으로 취급.

source: Festival
ko: 축제

source: A workshop where skilled smiths use advanced technologies and can craft almost anything. +1 to Economy when adjacent to a Shop, and an additional +1 to Economy when adjacent to a Fair. Affects: Castle.
ko: 숙련된 대장장이가 첨단 기술로 거의 모든 것을 만들어내는 작업장. 상점에 인접시 경제에 +1. 장마당에 인접시 추가로 경제에 +1. 영향: 성.

source: Forge
ko: 제련소

source: A fortified outpost for protection against bandits, foreign aggressors, and dangerous monsters. +1 to Espionage when located in a settlement with a Watchtower; +1 to Military in a settlement with a Garrison; and +1 to Stability in a settlement with a Jail. Affects: Jail.
ko: 도적과 외침과 몬스터의 위협에 맞서는 요새화된 전초 기지. 정착지에 감시탑이 있으면 +1 첩보; 정착지에 주둔지가 있으면 +1 군사; 정착지에 감옥이 있으면 +1 치안. 영향: 감옥.

source: Fort
ko: 요새

source: The city square is where people gather to discuss the latest news, their plans for the future, and how great it would be to live somewhere else. Increases Loyalty and one other stat by +1 for each building in the settlement that increases Loyalty and that other stat, but only once for each stat.
ko: 도시 광장은 사람들이 모여 최근 소식, 미래 설계, 이민 계획 등을 논하는 곳입니다. 정착지 내 민심과 다른 지표를 올려주는 건물마다 민심과 다른 지표에 +1. 단, 민심 외에는 한 번씩만 적용.

source: Forum
ko: 집회 광장
